كان يبرم يسوع بضيع فلسطين لمدة تلات سنين
يصنع خيرا ويشفي جميع المتسلّط عليهم إبليس".
أعمال الرسل 10 : 38
ومع إنو الناس العاديين حبّوه, بس المسؤليين الدينيين بأورشليم كانوا عم يتآمروا عليه تا يقتلوه.
وكان يسوع بيعرف.
" وحين تمّت الأيام لارتفاعه( إلى السماء) ثبّت
وجهه لينطلق إلى أورشليم"
لوقا 9 : 51
إذا عرفت إنو في بعض الأشراربمدينة بعيدة
عم يخططوا تا يكمشوك ويعذبوك ويقتلوك ,
بتروح لهونيك ؟
هيدا اللي عملوا يسوع:
"من ذلك الوقت إبتدأ يسوع يُظهر لتلاميذه
أنه ينبغي أن يذهب إلى أورشليم
يتألم كثيرا من الشيوخ
ورؤساءالكهنة والكتبة
ويُقتل وفي اليوم الثالت يقوم ".
متى 16 : 21
بس التلاميذ ما كانوا بيتوقّعوا هيك ملك .
مسيا مصلوب؟
أكيد الله مش رح يسمح ليللي إختارو إنو يتألم
وينذلّ هيك !
قال بطرس ليسوع :"حاشاك يا رب!
لا يكون لك هذا ".
فالتفت (يسوع )وقال لبطرس :" إذهب عني يا شيطان!
أنت معثرة لي لأنك
لا تهتم بما لله ولكن بما للناس".
متى 16 :22 -23
كان التلاميذ بدّن مسيح وملك يغلب اللي محتلينلون ارضن الرومان
ويعمل حكومة جديدة بأورشليم.
وهنّي وماشيين كانوا
عم يتجادلوا عن مين منهن اللي رح ياخد أهم
المناصب بمملكة الله.
عشان هيك, قال يسوع لتلاميذو :
" من أراد أن يكون فيكم عظيما فليكن لكم خادما
كما أن إبن الإنسان لم يأت ليُخدم بل ليخدم,
ويبذل نفسه فدية عن كثيرين".
متى 20 : 26 ,28
المسيا ما إجا اول مرة تا يهزم
الممالك السياسية أو ليحكم على عروش أرضية.
لكن تا يهزم الشيطان ويحكم على قلوب البشر.
عشان هيك علّم يسوع :" ها ملكوت الله داخلكم ".
لوقا 17 : 21
بس  قبل ما يقدر الملك السماوي يتربّع على القلوب
( وبعدين عالأرض كلّها),
لازم تندفع أجرة الخطية عن كل العالم .
ولازم إنو الموت ينهزم .
وهيدي كانت مهمتو!